---
emoji: 📚  
title: 22-06-14-ENG  
date: '2022-06-14 15:30'  
author: 여름  
tags: 독서  
categories: BOOK
---
## 베로니카 죽기로 결심하다 - 파울로 코엘료
2022, 5. 5 ~ 5. 30  

 ㅡ 다른 사람들이 강요하는 방식이 아니라, 내가 꿈꾸는 대로 내 삶을 살고 싶거든.  

ㅡ 그들은 다른 사람들과 똑같은 짓거리를 하는 자신을 정상이라고 믿지.

ㅡ 틀에 박힌 생활을 해온 그녀가 지금 정신병원이라는 꿈조차 꾸지 못했던 공간을 경험하고 있었던 것이다.
아무런 부끄러움 없이 스스로 자신이 미친 사람이라고 고백할 수 있는 곳. 남에게 호의를 베풀어야 한다는 이유만으로
자신들이 하던 재미있는 활동을 중단하지 않는 곳.  

ㅡ 그녀가 삶이 자연스레 강요한 것을 결국 받아들이고 만 것은 그녀 자신이 모든 것은 '그딴 바보짓'이라 생각했기 때문이다.
  

ㅡ 어른이 되었을 때는, 뭔가를 바꾸기에는 이제 너무 늦었다고 체념했다. 
지금까지 무엇 하느라 내 모든 에너지를 소비한 거지? 그것도 내 삶에 아무런 변화도 일어나지 않게 하느라고.

ㅡ 제드카는 무엇이 문제였는지 깨달았다. 그녀는 불가능한 사랑을 핑계 삼아 진정으로 기대했던 것과는 거리가 먼 삶에 자신을 묶어두고 있었던 것이다.

ㅡ 살아 있는 모든 것들이 어떻게든 살아남으려고 발버둥치는데 왜 어떤 사람들은 이 자연의 질서에 역행하려는 걸까?

ㅡ 도대체 뭐가 자신을 혐오하게 만들지?  
아마 비겁함이겠죠. 아니면 잘못하는게 아닐까, 다른 사람들의 기대에 부응하지 못하는게 아닐까 하는 영원한 두려움이거나.

ㅡ 그랬다. 살아오는 동안, 그녀는 많은 일을 최종 결과가 나올때 까지 밀고 나갔다. 하지만 모두 그다지 중요하지 않은 것들이었다.
사과만 하면 간단히 끝날 불화를 계속 끈다거나, 관계가 밋밋하다는 이유로 사랑하는 남자에게 끝내 먼저 전화를 걸지 않는다거나 하는, 
그녀의 가장 쉬운 일에서만 고집을 꺾지 않았다. 그녀는 자신이 강하고 무심하다는 걸 스스로에게 증명하고 싶었던 것이다. 
하지만 실제로 그녀는 허약했고, 학업이나 운동시합에서 결코 두드러진 성적을 거둔 적이 없으며, 가정을 화목하게 꾸리지도 못했다.
그녀는 자잘한 결점들과 싸우느라 지쳐 정작 중요한 문제에서는 쉽게 무너졌다.   
독립심 강한 여자처럼 행동했지만, 내심으로는 같이 지낼 사람을 열렬히 갈구했다. 
그녀가 나타나면 모든 시선이 그녀에게 집중되었지만, 그녀는 대게 홀로 밤을 보냈다.
  
ㅡ 그녀는 모든 친구들에게 자신이 선망의 모델이라는 인상을 심어주었다. 
그리고 스스로 만들어낸 자신의 이미지에 부합하여 애쓰느라 모든 에너지를 소비했다.

ㅡ 그곳에서는 인간 존재들이 자기 자신에게 감추는 것들을 느낄 수 있었다.   
교육은 우리에게 오로지 사랑하고, 받아들이고, 해결책을 모색하고, 갈등을 피하라고 가르친다.  
베로니카는 모든 것을, 특히 자기 속의 수없이 많은 베로니카들, 매력적이고, 끼로 넘치고, 호기심 많고, 용기 있고,
언제든 위험을 무릅쓸 준비가 되어 있는 그 베로니카들을 발견하지 못한 채 살아온 삶의 방식을 증오했다.

ㅡ 어떻게 나는 내게 사랑만을 준 누군가를 증오할 수 있는거지?  
그 사랑은 그녀를 죄책감으로 가득 채워놓았고, 그녀가 꿈꾸는 모든 것을 포기하는 한이 있어도 
그 사랑의 기대만큼은 충족시키고픈 욕망을 불어넣었다. 

ㅡ 한 집단이 전쟁이나 초인플레이션, 혹은 페스트 같은 심각한 문제에 직면하게 되면, 자살자의 증가는 아주 미미하고
우울증, 편집증, 정신이상 환자들도 확연히 감소한다고 보고서는 지적하고 있었다. 
하지만 어려움이 극복됨과 동시에 그 수치는 평소대로 돌아왔다. 
말하자면 인간은 각종 조건들이 양호할 때에만 정신이 이상해지는 사치를 부린다는 것이었다.

ㅡ "현실이란게 도대체 뭐죠?"  
"그건 대부분의 사람들이 그거라고 여기는 거야. 반드시 최선의 것이나 가장 논리적인
것이어야 하는 건 아냐. 집단적인 욕망에 딱 들어맞으면 되는거지."

ㅡ "미친 사람과 정상인을 놓고 내가 목에 매고 있는게 뭐냐고 물었을 때, '넥타이요' 라고 대답하는 사람이 정상인으로 간주될거야.
중요한 건 옳은 답이 아니라 남들이 옳다고 생각하는 답이니까."

ㅡ 만약 네 행동이 사람들 마음에 들지 않는다면, 그들이 불평을 늘어놓으면 되는 거야. 그들한게 르럴 용기가 없다면,
그건 그들 문제지.

ㅡ 모든 사람들이 널 착하고 예의 바르고, 이웃에 대한 사랑으로 넘치는 사람으로 여기길 바라는 게 자존심이야?

ㅡ "진정한 자아라는 게 도대체 뭐죠?" "사람들이 당신이라고 여기는 것이 아니라 바로 당신 자신이죠"

ㅡ 세상에는 어느쪽에서 보더라도 항상 똑같고 누구에게나 가치가 있는 절대적인 것들이 존재해. 사랑이 그중 하나야.

ㅡ "구급차가 곧 도착할 거야. 네가 말을 들을 수 있는지는 모르겠다만 진정하고 가만히 있어. 상태가 심각한 건 아니니까."  
상황이 아주 심각할 때도 사람들은 언제나 심각하지 않다고 말한다는 걸 그 역시 모르지 않았지만, 
심각할 건 아무것도 없다고 계속 그를 안심시켜주기를 바랐다.

ㅡ 남자와 여자가 할 수 있는 가장 위대한 미친 짓은 바로 사랑이야.  
난 솔직히 네 부모가 너의 행복을 원했다고 믿어. 하지만 그들의 사랑이 너의 삶을 파괴할 뻔했지.
그러니까 그림의 부인이 뱀을 밟고 있는 것은 사랑에 두 개의 얼굴이 있다는 의미일 거야.

ㅡ 죽음에 대한 자각은 우리를 더 치열하게 살도록 자극한다.

ㅡ 그녀는 하루하루를 하나의 기적처럼 여길 것이다.    
연약하기 짝이 없는 우리 삶의 매순간에 예기치 못한 사고들이 느닷없이
들이닥칠 모든 가능성들을 고려해볼 때, 그것은 어느 정도 사실이기도 했다.

ㅡ 언젠가 자신도 죽이리라는 것은 알지만 그것은 어디까지나 막연한 미래의 일일 뿐 우리는 죽음을,
달리 말하면 삶의 진가를 잊고 산다.

ㅡ 물론 '죽음의 자각'만으로 삶이 엄청난 선물처럼 여겨질 수 있는 것은 아니다.
삶이 어떤 가치로 지탱되지 않는다면, '죽음의 자각'은 "어차피 죽을텐데.."라는 자기 유기로 빠져버릴 수도 있다.
그 가치 중 으뜸이 사랑이다.